Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
The mighty Tang dynasty,
Dinasti Tang yang perkasa,
was on the verge of collapse.
berada di ambang kehancuran.
Dark forces and malignant spirits spread, and evil rituals flourished among the people.
Kuasa gelap dan roh jahat menyebar, dan ritual jahat berkembang di kalangan orang ramai.
Among these, one particular ritual was especially sinister.
Di antara ini, satu upacara tertentu adalah sangat jahat.
It used the bodies of women as vessels.
Ia menggunakan badan wanita sebagai kapal.
Women who fell victim to it
Wanita yang menjadi mangsanya
met with tragic and eerie fates.
bertemu dengan nasib yang tragis dan ngeri.
This story begins when Liu Qiaoqiao witnessed her sister's death firsthand.
Kisah ini bermula apabila Liu Qiaoqiao menyaksikan sendiri kematian kakaknya.
The deceased is Liu Qiaoqiao.
Si mati ialah Liu Qiaoqiao.
She was eighteen years old.
Dia berumur lapan belas tahun.
Time of death was around dusk.
Waktu kematian adalah sekitar senja.
No signs of struggle were found nearby.
Tiada tanda-tanda perjuangan ditemui berhampiran.
It seems this is not the place where she died.
Nampaknya ini bukan tempat dia mati.
Boss.
Bos.
This is the first witness who found the body.
Ini adalah saksi pertama yang menemui mayat itu.
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
This humble monk has met Miss Liu a few times.
Sami yang rendah hati ini telah bertemu dengan Cik Liu beberapa kali.
Your subordinate arrived late.
Orang bawahan awak datang lambat.
Sun Shoujing of Fuan County greets the Imperial Envoy Li.
Sun Shoujing dari Daerah Fuan menyambut Utusan Diraja Li.
Qiaoqiao.
Qiaoqiao.
He is the victim's father, Liu Gui.
Dia ialah bapa mangsa, Liu Gui.
That's right.
betul tu.
Your subordinate is late.
Orang bawahan awak lambat.
I was just questioning him.
Saya hanya menyoalnya.
Besides Liu Qiaoqiao,
Selain Liu Qiaoqiao,
Liu Gui has another daughter named Liu Yanran.
Liu Gui mempunyai seorang lagi anak perempuan bernama Liu Yanran.
She is also missing now.
Dia juga hilang sekarang.
This is a crime scene.
Ini adalah tempat kejadian jenayah.
Have them step aside for now.
Suruh mereka ketepi buat masa ini.
Take them away for the time being.
Bawa mereka pergi buat sementara waktu.
Qiaoqiao.
Qiaoqiao.
My child, Qiaoqiao.
Anak saya, Qiaoqiao.
Rest assured, Imperial Envoy.
Yakinlah, Utusan Imperial.
This case concerns the safety of Fuan County's people.
Kes ini membabitkan keselamatan penduduk Daerah Fuan.
Your subordinate will do his utmost to investigate.
Orang bawahan anda akan melakukan yang terbaik untuk menyiasat.
How many days?
Berapa hari?
Ah?
Oh?
I mean, how many days will you need?
Maksud saya, berapa hari yang anda perlukan?
Three days.
Tiga hari.
A bride in red, dead and dread.
Pengantin perempuan berpakaian merah, mati dan ketakutan.
Her life cut short, her eyes gouged out.
Hidupnya dipotong pendek, matanya dicungkil.
On the Ghost Festival night.
Pada malam Pesta Hantu.
Even Yama cannot withstand.
Yama pun tak boleh tahan.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
This woman died too tragically.
Wanita ini mati terlalu tragis.
Her vengeful spirit lingers.
Semangat dendamnya membara.
Soon, her corpse will rise and harm others.
Tidak lama kemudian, mayatnya akan bangkit dan membahayakan orang lain.
Bringing disaster to the region.
Membawa bencana ke rantau ini.
You charlatan.
Awak penipu.
It's been years since we last met.
Sudah bertahun-tahun sejak kali terakhir kita bertemu.
Still spouting nonsense as always.
Masih mencarut perkara yang bukan-bukan seperti selalu.
Lord Li.
Tuan Lee.
You investigate the imperial case.
Anda menyiasat kes empayar.
I investigate supernatural cases among the people.
Saya menyiasat kes ghaib di kalangan orang ramai.
Wherever dark forces commit crimes,
Di mana sahaja kuasa gelap melakukan jenayah,
you will find me, Lin Xiaoran.
awak akan jumpa saya, Lin Xiaoran.
Imperial Envoy.
Utusan Diraja.
How should Liu Qiaoqiao's body be handled now?
Bagaimanakah mayat Liu Qiaoqiao harus dikendalikan sekarang?
Temporarily place it in the mortuary.
Letakkan sementara di bilik mayat.
Have the coroner examine it thoroughly.
Minta koroner memeriksanya dengan teliti.
Then you must inspect it carefully.
Kemudian anda mesti memeriksanya dengan teliti.
Tonight is the Ghost Festival night.
Malam ini adalah malam Pesta Hantu.
Yama is fierce.
Yama garang.
Vengeful ghosts are relentless.
Hantu pendendam tidak henti-henti.
Spreading superstitious rumors.
Menyebarkan khabar angin tahyul.
Lock him up in the yamen.
Kurung dia dalam yamen.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes.
ya.
I...
saya...
I can solve the case in three days.
Saya boleh menyelesaikan kes itu dalam masa tiga hari.
Several young girls have gone missing in your county in recent years.
Beberapa gadis muda telah hilang di daerah anda dalam beberapa tahun kebelakangan ini.
Rumor has it they all fell victim to dark forces.
Khabar angin mengatakan mereka semua menjadi mangsa kuasa gelap.
But now,
Tetapi sekarang,
only Liu Qiaoqiao's body has been found.
hanya mayat Liu Qiaoqiao telah ditemui.
Magistrate Sun,
Majistret Sun,
tell me,
beritahu saya,
has the killer changed their ways?
adakah pembunuh itu mengubah cara mereka?
Stories of dark forces causing murders
Kisah kuasa gelap yang menyebabkan pembunuhan
have been circulating in the county for a long time.
telah beredar di daerah itu sejak sekian lama.
Your subordinate is truly incompetent.
Orang bawahan anda benar-benar tidak cekap.
I cannot contend with these dark forces.
Saya tidak boleh melawan kuasa gelap ini.
I am unworthy as a local official.
Saya tidak layak sebagai pegawai tempatan.
Ah...
Ah...
Madam...
Puan...
What's wrong, madam?
Ada apa puan?
Madam, it's alright. Don't be afraid. So noisy, so noisy...
Puan, tidak mengapa. jangan takut. Bising, bising...
Madam, it's okay now.
Puan, sekarang dah okay.
Forgive me, Imperial Envoy.
Maafkan saya, Utusan Diraja.
My wife has suffered from madness for a long time.
Isteri saya telah lama menderita penyakit gila.
I hope you won't hold it against us, Imperial Envoy.
Saya harap anda tidak akan menentang kami, Utusan Imperial.
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
So noisy, so noisy...
Bising, bising...
Let's go back.
Jom balik.
It's alright now, it's alright.
Sekarang tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Boss.
Bos.
Sir.
Tuan.
After my examination,
Selepas peperiksaan saya,
the deceased, Liu Qiaoqiao,
si mati, Liu Qiaoqiao,
shows no signs of resistance.
tidak menunjukkan tanda-tanda penentangan.
She appeared calm at the time of death.
Dia kelihatan tenang pada masa kematian.
It seems like suicide.
Nampak macam bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Sigh...
Mengeluh...
Who would commit suicide
Siapa yang akan membunuh diri
by gouging out their own eyes?
dengan mencungkil mata sendiri?
I am puzzled as well.
Saya hairan juga.
But the body doesn't lie.
Tetapi badan tidak berbohong.
The victim was indeed very compliant at the time of death.
Mangsa memang sangat akur semasa kematian.
Understood. You may go.
Difahamkan. Awak boleh pergi.
Could it be...
Mungkinkah...
she was truly under some evil spell?
dia benar-benar berada di bawah sihir jahat?
Oh, Imperial Envoy Li,
Oh, Utusan Diraja Li,
didn't you say you don't believe in my tales of spirits?
bukankah anda berkata anda tidak percaya kepada cerita roh saya?
What do you mean now?
Apa yang anda maksudkan sekarang?
I asked you to join me at the mortuary to investigate
Saya minta awak ikut saya di rumah mayat untuk menyiasat
just to give you a chance to prove yourself.
hanya untuk memberi anda peluang untuk membuktikan diri anda.
Don't worry.
jangan risau.
If you find nothing,
Jika anda tidak menemui apa-apa,
you know what awaits you.
anda tahu apa yang menanti anda.
It's late and the road is dangerous.
Sudah lewat dan jalan raya berbahaya.
Wild ghosts roam about.
Hantu liar berkeliaran.
Sir Li,
Tuan Li,
look behind you.
tengok belakang awak.
Stop pretending to see ghosts.
Berhenti berpura-pura melihat hantu.
Come, drink.
Mari, minum.
Which way did you say the corpse's head was facing?
Ke arah manakah anda katakan kepala mayat itu menghadap?
I remember it was facing south.
Saya ingat ia menghadap ke selatan.
I thought it was facing north.
Saya fikir ia menghadap ke utara.
Ah, never mind. Come on.
Ah, tak kisahlah. Ayuh.
Why are you poking me?
Kenapa awak mencucuk saya?
A ghost wouldn't poke you.
Hantu takkan cucuk awak.
Ghost!
hantu!
Ghost! Ghost!
hantu! hantu!
Imperial Envoy
Utusan Diraja
Tonight is the Ghost Festival
Malam ini adalah Pesta Hantu
Be careful. Mystic, show yourself!
Berhati-hati. Mistik, tunjukkan diri anda!
Qiaoqiao, let me take you home.
Qiaoqiao, biar saya bawa awak pulang.
Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
Tell me,
beritahu saya,
should I just kill you right now?
patutkah saya bunuh awak sekarang?
Shouldn't Imperial Envoy Li compensate me with a bell first?
Bukankah Duta Diraja Li patut memberi pampasan kepada saya dengan loceng dahulu?
Wait, Imperial Envoy Li.
Tunggu, Utusan Diraja Li.
I just saw Liu Gui carrying a corpse outside.
Saya hanya melihat Liu Gui membawa mayat di luar.
I think solving the case is more urgent right now.
Saya rasa penyelesaian kes itu lebih mendesak sekarang.
Liu Gui.
Liu Gui.
Ah.
Ah.
Isn't he Liu Qiaoqiao's father?
Bukankah dia bapa Liu Qiaoqiao?
Why did he take the corpse away?
Mengapa dia membawa mayat itu?
You should ask him that.
Awak patut tanya dia macam tu.
About what happened earlier,
Tentang kejadian tadi,
I'll settle it with you later.
Nanti saya selesaikan dengan awak.
Tomorrow,
esok,
come with me to the Liu residence.
ikut saya ke kediaman Liu.
Come on.
Ayuh.
Please, let me go.
Tolong lepaskan saya.
I've raised you all these years.
Saya telah membesarkan awak selama ini.
Isn't it time for you to repay me?
Bukankah sudah tiba masanya untuk anda membalas budi saya?
Even though you're not my biological child,
Walaupun awak bukan anak kandung saya,
I still brought you up.
Saya masih membesarkan awak.
If you hold any resentment,
Jika anda menyimpan sebarang kebencian,
don't ever come looking for me.
jangan sesekali datang mencari saya.
This is the corpse-suppressing ritual given to me by the Master.
Ini adalah upacara penindasan mayat yang diberikan kepada saya oleh Guru.
It subdues vengeful ghosts like you, who harbor malice.
Ia menundukkan hantu pendendam seperti kamu, yang menyimpan niat jahat.
Mother.
ibu.
Mother, where are your eyes?
Ibu, di manakah matamu?